==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
そこにいるの　兄さん
你在那里吗 哥哥
チェスター　爆撃を要請
切斯特 发送轰炸请求
くそったれ
混账
ポイント送信
发送地点信息
逃げろ　逃げるんだよ
快逃 快离开这里
死んでたまるかぁ
我怎么能死在这啊
アルゴス小隊およびダッカ基地部隊がアビエイターと接触
阿耳戈斯小队及达卡基地部队与飞行者接触
Argus小队及达卡基地部队与Aviator接触
阿耳戈斯小队及达卡基地部队与Aviator接触
壊滅状態です
目前是严重重创
化け物め
死怪物
情報を与えて移動させても　コントロールは不可能か
即便传送了情报让其移动 也无法对其进行控制吗
速やかに部隊を再編　将軍を追わせなさい
立刻重编部队 让他们去追击将军
ザルヴァートル・モデルは？
救世主型法芙娜呢?
Salvātor-Model呢?
回収した機体をベースに完成目前
以回收的机体作为基础 即将完成了
ですが問題はパイロットが同化されること
但问题是驾驶员会被同化
やはりＤアイランドの人間が必要かと
属下认为果然还是需要D岛的人
では　パペットを使いましょう
那就使用人偶吧
那就使用puppet吧
強引に使えば　人格が崩壊します
如果强行使用的话 人格会崩坏的
所詮は使い捨て
反正是一次性的
正しく使ってこそ価値があります
只有正确地使用 它才会具有价值
怪物たちを一箇所に集めなさい
将怪物们集中到一处
人類のため　地上のミールを撲滅するのです
为了人类 要将地上的星核全部消灭
キラリ　一瞬の光
一瞬间闪烁的光芒
苍穹之法芙娜 EXODUS
対極する存在達よ　さあ
两极相对的存在 来吧
土へ　未来へ　蒼穹へ
回归尘土 去往未来 飞向苍穹
接近していく　(いったい何で？)
逐渐接近 (究竟为何)
分かっていく　(理解なんて)
逐渐了解 (不求理解)
本当なら　(悔やんで)
若说真实 (心存懊悔)
そうあるべきだろう
本应该如此
絶望なんて　(消耗なんて)
无论绝望 (不计消耗)
宿命なんて　(運命なんて)
还是宿命 (不畏命运)
切り開いて　(平常心で)
定能开拓 (以平常心)
言い聞かせて
说服着自己
そっと抱え込んでいく
悄然背负心底重责
すっと通り過ぎていく裏切り　揺らぎ
飘忽间擦身而过的背叛与动摇
「Dead or alive and go」
何処に行けば…
究竟该去向何处
世界と君が　生命をやり直すために
才能让世界与你重获新生
「Dead or alive and go」
生きていた証だ　記憶に刻め
将曾经存在的证明 铭刻于记忆之中
向かうは…　Dead or alive and go
踏上生死莫测的道路
君とここにいる
我与你同在这里
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
砕け散っていく位　(くらい)
如同要粉身碎骨一般 (一般)
Cry　(Cry)
哭喊 (哭喊)
咆哮 (咆哮)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
(痛い)
(好痛)
痛い　(痛い)
好痛 (好痛)
君と蒼穹へ　Fly
我与你共赴苍穹
觉醒之时
ここも本当は陸だたんだ
这里原本也是陆地啊
陸地ごと沈んだ国か
连同陆地整个沉没的国家吗
命が全部　消えたわけじゃない
但并不代表所有的生命都消失了
体調はもういいのかい
身体没事了吗
そのお守り何て書いた？
那个护身符上写了什么?
広登が無事に
希望广登平安无事
あの…　何か用ですか
那个… 你有什么事吗
最後のコーヒーだ　飲まないか
这是最后的咖啡了 要喝吗
美味しい
好喝
君に撃たれる前に飲んでもらいたくてな
我希望在你被杀掉之前让你尝尝
理由は自分でもよくわからない
理由我自己也不知道
俺たちを　憎んでたんですか
你恨我们吗
いや　単に命令を実行した
不 我当时只是听命行事罢了
あなたをどう憎めばいいかわかりません
我不知道该如何去恨你
許すことだってできませんし
也没法原谅你
そうか　そうだよね
是吗 也是啊
竜宮島に来ませんか
要来龙宫岛吗
えっ？
诶?
俺たちの故郷を見て下さい
请来看看我们的故乡
空からじゃ　何を壊そうとしたかもわからないでしょ
从空中看的话 你肯定不知道当初要破坏的是什么东西吧
美しい島だと聞いた
我听说那是一座美丽的岛
君がそうさせてくれるんなら　この目で見たい
如果你愿意让我去的话 那我很想亲眼看看
ありがとう
谢谢
拮抗薬も残り少ない　敵は山の向こうだ
对抗药物所剩不多了 敌人在山的另一头
無理に出なくていい
你用不着勉强自己出击
私たち　なぜ人に追われているの？
我们为什么会被人类追赶呢?
援軍はいつ来るの？
援军什么时候才会来?
本当に目的地なんてあるの　たださまようだけで
真的有目的地吗 明明只是在一昧地徘徊而已
エスペラントを信じろ
要相信世界语
要相信Esperanto
アルタイルと交信すれば　世界は俺たちの側につく
只要和牵牛星联系上 世界就会站在我们这边
只要和Altair联系上 世界就会站在我们这边
私もビリーもあなたを信じてる
我和比利都相信你
だからお願い　絶対にいなくならないで
所以求你了 你千万不要消失啊
ああ　約束する
嗯 我向你保证
遠見　なにしてるんだ？
远见 你在做什么?
九月二十日　気付いたら今日だった
九月二十日 意识到时已经到了这一天了
翔子の誕生日か
翔子的生日吗
一騎くんも　一日早いけど　お誕生日おめでとう
一骑君也是 虽然早了一天 祝你生日快乐
成人式を手伝うって　剣司と約束した
我和剑司说好了 要给成人仪式帮忙的
ありがとな　いつも思い出させてくれて
多谢了 一直帮我记着
二十歳か
二十岁啊
ファフナーに乗ったのが十四歳
坐上法芙娜那年是十四岁
もっとゆっくり大人になりたかった
真想再慢一点长大啊
本当に平和になれば　きっとそんな世界になる
如果真的获得和平了 世界一定会变成那样的
一緒に帰ろうって言ってくれて　ありがとう
我很感激你之前邀请我一起回去
私　もう島に帰っちゃいけないんじゃないかなって思ってたから
因为我之前一直以为 我已经不能再回岛上去了
帰ろう　俺たちの島に
回去吧 回到我们的岛
感謝されるのはいつもあいつか
被感谢的人永远都是那家伙吗
不公平ですよ
太不公平了
なっ…なんだいつの間に…
你…你什么时候…
俺　総士先輩みたいに譲る気はないです
我可不打算像总士学长那样谦让
何の話だ？
你在说什么啊?
何って　遠見先輩のこと
还问我什么 当然是远见学姐啊
全くわからない
完全听不懂你在说什么
それより　二人だけにしてやろう
不说了 让他们两个人待着吧
ちょっと　いいんですか
喂 没关系吗
あの状況で割って入れというのか
难道你要我在那种气氛下闯进去吗
わかってるんじゃないですか
你这不是明白得很嘛
いいや　理解不能だ
不 无法理解啊
こりゃでかいぞ
看来这只很大哦
北へ行くほど敵意を持つ群が増える
越往北走 怀有敌意的群体就越多
戦力が不足すれば　輸送機すら飛ばせない
战力不足的话 甚至不能让运输机飞上天
だから自分もファフナーに乗るのか
所以你自己也要驾驶法芙娜了吗
その歳で本当に乗れるとはな
真亏你这把年纪了还能驾驶啊
万一の時は　部隊の指揮を頼む
如果出现了意外 部队的指挥就拜托你了
最後まで生き残るのが　あんたの責任だ
你的责任是要一直活到最后一刻啊
それ以上に　希望を生かさねばならないのだ
但更加优先的是 必须保住那一份希望啊
北方第20营地
第二十キャンプで　ザインとニヒトを起動した
在第20营地时 启动了Sein和Nicht
英雄たちが戦ってくれている　速やかに橋を渡れ
英雄们正在奋战 给我抓紧时间渡桥
十時方向　敵多数
十点钟方向 出现多数敌人
総員迎撃開始
全员开始迎击
北極の決戦から五年　フェストゥムの憎悪が僕らに降り注いだ
北极决战已过5年 Featum对我们的憎恨纷至沓来
北方第21营地
どの群も私たちも憎みきってる
无论哪个群落都开始憎恨我们了
こんなに頑張ってお話してるのに
明明我们那么努力地在尝试和它们对话
まだ助けに来てくれないのかな
还不来救我们吗
諦めないで　呼び続けよう
不要放弃 继续呼唤吧
北方第23营地
壁を越えて一ヶ月　拮抗薬がなくなった
越过防壁一个月后 对抗药物耗尽了
ファフナーに乗る限り逃れられない同化現象
只要驾驶法芙娜就绝对无法避免的同化现象
その末期症状が訪れた
其末期症状开始显现
パイロットが不足し　予備兵が招集され
因为驾驶员渐渐地不足 开始召集来预备兵
みんないなくなった
大家纷纷都消逝了
やがて多くの者が歩みを止めた
最终许多人停下了脚步
通信不能　離脱しました
无法通信 已经脱离了
自ら囮に…
拿自己当诱饵…
壁を越えて四十日
越过防壁后第四十天
八機しかない輸送機の一つが墜ちたその日
仅有的八架运输机里的其中一架坠毁的那一天
冬が来た
冬季来临了
北方第29营地
戦いを生き延びたはずの者たちが
在严酷的战斗中存活下来的人
飢えと寒さで力尽きていった
却因为饥饿与严寒而耗尽了气力
北方第30营地
眠れば　再び目覚める保証はなかった
一旦睡着 便无法保证能够再次醒来
明日　生きていることをただ祈った
唯有一昧地祈祷明天还能够继续存活
壁を越えた五十六日　奇跡が起きた
越过防壁后第五十六天 奇迹出现了
発信源はこの近くです
发信源就在这附近
受信サインは出すな　古い救難信号だろう
不要发出接收信号 那大概是很久之前的求救信号
鳥？
鸟?
島のバードだ
是岛上的Bird
竜宮島より　我らが同胞に告ぐ
龙宫岛通知我方同胞
繰り返す
重复一遍
竜宮島より　我らが同胞に告ぐ
龙宫岛通知我方同胞
現在　我々は諸君との合流地点に向かっている
现在我们正在前往与你们汇合的地点
こんなこともあるのか
居然还有这样的事
敵の傍受があるため　直接通信はできない
由于敌人在进行监听 所以无法直接通信
諸君なら辿り着けると信じている
我们相信你们一定能够抵达汇合地点
向こう先には我々が居ることを信じて欲しい
也希望你们坚信 前方必然有我们在等待
島に帰れる
能回到岛上了
なんでここに来るってわかったんだ？
他们怎么会知道我们来到了这里?
オルガさんが届けた情報から推測した
应该是根据奥尔加小姐传递的信息进行了推测
ありえないことだが　他に考えられない
虽然可能性很小 但是想不到其它的理由了
美羽の声も届くかな
美羽的声音也能传达到吗
きっと届くわ　信じましょう
一定会传达到的 一起坚信吧
そうして僕らは　最果ての地に到着した
就这样 我们抵达了最边缘的地带
五千二十七名の生存者　六機の輸送機　十五機のファフナー
五千二十七名生存者 六架运输机 十五架法芙娜
それが　一万七千人もの犠牲によって辿り着いた全てだった
这便是在付出了一万七千人的牺牲后 成功抵达的全部
受信サイン　距離およそ五十　海上にＤアイランド
接收信号 距离大约50 从海上D岛来的
ブリゲードコントロールと車両を放棄
放弃车辆与多编队控制系统
ミールと人々を輸送機に乗せろ
让星核和人们乘坐运输机
陸戦機は海を進み　Ｄアイランドを目指せ
陆战机向大海发进 目标D岛
この向こうに島がある
岛就在这的前方
遠見　誕生日おめでとう
远见 生日快乐
え？
咦?
今日だろ　十一月十一日
是今天吧 十一月十一日
私　忘れてた
我都忘了
帰ったらお祝いしよう　島の人たちと一緒に
回去之后一起庆祝吧 和岛上的人一起
うん
嗯
ありがとう
谢谢
先に行ってくれ　すぐに追いつく
你先走吧 我马上会追上你
うん
好
敵フィールドを確認
确认敌人力场
やはり来たな　ここを守りきれば　長い旅も終わる
果然来了啊 只要守住这里 漫长的旅程就将结束了
戦うだけじゃ希望になれないって思い知った
我已经明白只靠战斗是无法带来希望的
ただ命を使うだけじゃ　どこにも辿りつけない
只靠牺牲生命 是无法抵达任何地方的
同感だ　僕たちには新たな平和を作るすべがない
同感 我们没有办法创造出新的和平
世界を導く者たちを　対話の力を守ろう
那就保护好那些引导世界的人 那份对话的力量吧
犠牲になった全ての人々のためにも
这也是为了那所有牺牲了的人们
そのために　俺はここにいる
为此 我才在这里
怖いよ　ママ
好可怕啊 妈妈
美羽？
美羽?
なんだ？
怎么回事?
そんな　敵意を隠してきた
怎么会 竟然隐藏了敌意
限りない戦いの　闇の狭間を照らす
照亮无尽战场与黑暗夹缝的
アザゼル型
Azazel型
君の真っ直ぐで　不器用な微笑み
是你那率直而笨拙的微笑
敵だ　港にもう一体現れた
敌人来了 在港口处又出现了另一只
行け　総士　こいつは俺がやる
你去吧 总士 这家伙交给我
頼むどころか命令か　援軍が来るまでしのげ
不管这是请求还是命令 总之给我坚持到援军到来
ここまで命が残った　必ず島に帰るさ
好不容易活到现在了 我当然会回到岛上去
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
翔べ　翔べ　翔べ
飞吧 飞吧 飞吧
声高に進め
高歌向前
凍らせてる　海で同化能力を保つためか
冻住了 是想靠大海保存同化能力吗
行け　行け　行け　行け
去吧 去吧 去吧 去吧
くそっ　せっかくここまで生き残ったのに
可恶 好不容易活到现在了
翔べ　翔べ　翔べ
飞吧 飞吧 飞吧
蒼穹へ深く
直指苍穹
その時
就在此时
「今」を生きて　「今」に泣いて
活在当下 为今流泪
言葉は上澄み　耐える痛み
哪怕声嘶力竭 痛楚仍能忍受
君となら
如若与你相伴
三時方向　対空兵器
三点钟方向 对空武器
時代を越えて強くなれる
我将跨越时空 越发坚强
輸送機を守れ
保护运输机
理解と理性が　野性を覆い尽くす前に
在理解与理性 完全覆盖野性之前
目覚める時が来たよ
觉醒的时刻来临了哦
いたね
找到了
Ｄアイランドのファフナー
D岛的法芙娜
ほらほら　どうした
喂喂 怎么了啊
捕まえたぁ
抓到你了
遠見先輩
远见学姐
暉　行っちゃダメだ
晖 别过去
生きていたか　ビリー
你还活着吗 比利
兄さん…
哥哥…
エメリー
艾梅莉
駄目よ　座っていなさい
不可以 快坐好
くそっ　もう飛べん
可恶 没法正常飞了
俺は何を…
我都做了什么…
つながろう　僕らみんなと
和我们大家连系在一块吧
ミツヒロ　お願い　返事をして
光弘 拜托了 快回答我
ミツヒロ
光弘
アイ　俺を撃て
艾 快向我开火
心を奪われる　撃て　頼む…
我的心要被夺走了 快开火 拜托了…
敵の同化？
敌人的同化?
嫌よ　脱出して
我不要 你快脱离驾驶舱
ダメ　撃てない
不行 我下不了手
アイ？
艾?
遠見先輩
远见学姐
お前も捕獲だ
你也束手就擒吧
俺だってお前たちを撃てる
我也能够向你们开火的
こんな時に…
居然在这种时候…
暉くん　逃げて
晖君 快逃
無駄だ　大人しくしてな
没用的 老实一点吧
この野郎　離せぃ
你这混蛋 快放开我
最後の最後で相手は人間か
直到最后 对手依然是人类吗
フェンリル起動認証
魔狼系统启动认证
Fenrir启动认证
ウォルターさん？
沃尔特先生?
逃げろ　ハインツ　自爆する気だ
快逃 海因茨 他打算自爆啊
離せぇ　くそぉ
快放开啊 可恶
五　四　三　二　一
5 4 3 2 1
君たちの島を見たかった
真想看看你们的岛啊
フェンリル起動
魔狼系统启动
Fenrir启动
俺はまだここにいるぞ
我还在这里啊
一騎
一骑
同化現象…
同化现象…
ついに　僕もか
终于轮到我了吗
さらにもう一体だと
竟然又来了另一只
どこへ行く　まさか…
它要去哪里 难道…
急げ　沈むぞ
赶快啊 要下沉了
輸送機もファフナーも全部落ちた
运输机和法芙娜全都坠落了
ここにいるのは人間だ
在这的全都是人类
お前らとフェルトゥム　どこが違う
你们和Festum 又有什么不同
答えてみろ
回答我啊
また来た　終わりだ
又来了 完蛋了
違う　来てくれた
不是的 是终于来了
あなたたちの声が届いたのよ　美羽
你们的声音传达到了哦 美羽
うん　美羽も嬉しいよ　生まれたこと
嗯 美羽也很高兴哦 能够诞生于这世界上
空気…
空气…
命…
生命…
綺麗な空
美丽的天空
ホライズン
地平线
ライン上の存在はとめどない　Tell me　メモリー
线上的一切是永不停止诉说的记忆
無邪気さも　幼さも　砕け散った
纯真与幼稚 都已破碎消散
大人びた眼差しに　何を見るの？
故作老成的眼神 所视为何物
ホライズン
地平线
未開の未来へと　続け
向未开拓的未来延伸而去
信じてる　信じたいと　死んでどうすると君は言う
你说「我相信 愿意相信」「死又有何用」
重圧と充足感の狭間で揺れ動け
在重压与满足感的夹缝之间摇摆不定
届け　届かない　ホライズン
伸手触碰 却遥不可及的 地平线
見えるのに　感じてるのに　遠くへ行きそうな君と
与看得见可感受到 却逐渐远去的你相伴
逆境に混沌とする
在逆境中不知所措
だが絶望だけじゃないさ
但并非只有绝望一途
向かうべき　ホライズン
我们所追求的地平线
届かない？　たどり着け
若无法触及 就历经苦难到达那条
ホライズン
地平线
憎恨的记忆
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二十二話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第二十二话
憎しみの記憶
憎恨的记忆